>Discordance among the granted.
>The creation, dying, and forsaken recurrence
>Sprite of the autumn moon and the dark cyan metamorphosis, between day and night.

6 3 2 5 ￥ 32 3
3￥ 5  6  ￥-2-6  3   21   7
6 3 2 5 6  5￥ 3
3￥  5  6  ￥-2-6  6  5  6！
前奏：参考鸟之诗

6 3 2 5 ￥ 32 3
3￥ 5  6  ￥-2-6  3   21   7
6 3 2 5 6  5￥ 3
3￥  5  6  ￥-2-6  6__7__7___!


> on Meterior
> smash piano -> OD / ODX  (  3  4#   6#  5#  7#(1* aug))
> eg：on ED: OTT Piano + (0110 10101) 0 ->lows  1    padd with  Am9

5 -retone-> 2    (2。 crashkicks) 6 3 2 5……

C  -  F  -  G
C  -  (F  -  G)  -  (A#  -  C)  -done
## note
如果BA原作（一、二周目的对比）讲述的是超理性、超出唯物的信任、信仰乃至神圣叙事，那么进一步，作为**逐渐失去超人叙事**的**普通人的我们**，可以讨论什么？
1、命题反转+回归：反神圣化、统一化的建设叙事
2、命题扩大：原作引入的大量戏剧化冲突（超常理灭世+超常理救赎），取消这一引入，增加难度了，更具现实投射感

3、借物融合：（回顾东方的世界观趋势）
>幻想乡是高速融合科技与传统的一个理想世界，但是**维持它所需的成本很高**。外界的洪流也在逐渐挑战这个融合和平衡。
>与之相反，外界（莲子+梅莉的世界）更像是充满遗忘的dystopia。指出人类只应当观察神秘，不可逾越侵犯。
>高效速的技术解构了神秘，带来的是神明的**传统形式的毁灭**、人类的**另一形式的毁灭**。

据此引出第0周目的想法，同时需要解决的问题：
1. **爱丽丝**
2. 没有无名众神 可能= 没有学生，那么怎么处理“无名祭司的起源”这一想法，甚至“数秘会、色彩”等的起源这一想法
3. 十字神明（有的，变成由千年的实验室逃出的失控AI，但不是卡巴拉的神圣化）
## Initial poetics
触手可及的星星啊
涌现于地平线之上
游于无端的轨迹啊
一起消逝于复苏的时光。
[^1]

低垂天空嵌着孤独的繁星
逐渐失去彼此，无法再次被辨识[^5]
田间萤火勾勒出希望之形
思绪翻涌的你寻觅着心中的缝隙[^6]
[^2]

低垂天空嵌着五彩的繁星
单色世界伪造出 幻象的色彩
锦上之都拼凑寒冷静态的理性
自由解脱的你寻着心中的叹息
[^7]

赐我一座理想中的城市
它的天空映着混杂了现实的世界
若是无法剔除眼中的污秽
便让我祈求他的力量早日再归来[^8]
[^3]

（再也）无法够到的星星啊
群山与 河海 相接之处的光
游于无端的轨迹啊
随着夜晚的我们赞美神秘吧。
[^4]

解脱于虚无痛苦的迷思牢笼
彻底无法自证，永远的羽翼
向上望去，透射入石壁内的Utopia
历史驶过，门后却是冰冷的天堂。
[^9]

赐我一个圣人，他具有好的力量
但铅青色的天幕上，回声也没有








我们曾是欢笑的孩子们啊
立于无法触及和证明的乐园上
洪水迎来不协调的教化
今日挥手离别你们而去啊

世纪之终我们将归来
愿我们在平行的道路上
于无穷远处再次相遇啊
将我们的期望留给未来吧


[^1]: 可以暗指朴素的虚无主义情感

[^2]: 决定此处相关neta虫儿飞
	此段开始变调，C dorian转F aeolian
	Hf02科学世纪

[^3]: G调

[^4]: 回到C

[^5]: 暗示着语义的锚定

[^6]: 超脱于思想，真的能够迎来彻底的救赎吗？
	进而，真正的救赎存在吗？
	所欠缺的“sensei”的存在，真的能被找到吗？

[^7]: 准备F转G
	建立于文字之上的都市，何等脆弱，何等虚无。驱动世界的力量，更像是未知和神秘了。
	神秘褪去，是发生于什么时候的？秋叶的地铁站隐喻？

[^8]: 这里仍然是期盼稳定力量的回归（sensei）
	后期，无论虚妄或背叛，希望我们在文字之都城中，解读出新的文本，敬仰并诀别，走上平行之路，向着人类的方向，并盼望着最终的交点。

[^9]: 尤其这里，当然包括全诗，建议吸取《神曲》要素
