# 有关Blue_Archive、猫冢响小系列以及悖论
**此文章末尾已更新 20260521小记**
## 202604？？
自事实看，确实在商业策略上母公司将BlueArchive定位为ML要素游戏，其官方所做一切尝试不得与恋爱甚至本质上的物化要素相悖。于此基础上，所设定的玩家-老师的硬性指向关系，是否进一步催化消费者的狂热，硬化消费者的消费属性？进而，消费者对生产者（包括且更显著地，二创）进行混沌般的驱逐。
圈层的自我迭代纯化趋向是显然的，且普遍的。接下来将分析BA所内含要素的特殊性，以及潜在的导致空前激化的要素。
从发生的事实出发
 - 为什么ml要把百合全部赶走？
 - 为什么二者对立？
 - 为什么百合豚会有跳脸行为？
 - 为什么会有标签？
 我认为四者都指向同一个问题。消费者以某题材为食，在圈子的自我迭代下，越来越纯，只要出现神人事件就能爆发一场几年的战争。然而所有的矛盾都有共性因素，只不过中产消费者占领社交媒体掌握舆论工具、甚至武器而已，那发生大规模事件是完全不超出其上限的。

## 引入

是否能够做出以下理解：官方对这一世界的实质抛弃、一个幻想空间亟待被重建。
1. 创作主观上，仅考虑和商业模式直接相关的要素，BA的世界线可以说被诅咒为如下：短平快小品化作为最优解，无法支撑也没有理由去支撑实质性的发展
2. 客观上，母公司对中国市场的不关注、大型组织的多次崩解、大型组织在历史上发生回归近乎**不可能**。
3. 重建所带来的悖论：高度去除上述要素设定的kivotos还能被算作二创吗？是否代表一种“泛二创”的诞生？

## 泛二创概念，以及创作者的实质商业化、去商业化去附庸化指南：
 - 矛盾：各IP作品设定是不互通的
 - 解决点：都是人写的，均基于人“对美好生活的构想、描绘”
 - - 从复杂的现实社会规范构建的“空间”解放出来，构建的人工“幻想空间”
 - - 类比大语言模型正在处理的语义空间。
 - 挑战：构建抗OOC原则（思路：角色作为某种特质的抽象）
 - - e.g.猫冢响的解构
概念：跨作品，“特色化”的同人“空间”，对零散的原作空间进行大一统。
 - 许多的IP能够存活，必须使用大量的包装甚至妥协。通过解构到内核部分，可以发现有大量的融合点。
 - 并非激进的“当工程部遇到河童工程师”暴力糅合世界观，而是以一个世界观为主，能够影射到不同的世界观。
 - 当然对创作者对原设定的理解有要求门槛。

## e.g. 混谈：BA和东方project？+东方旧作？？？
### 东
 - 我觉得西方还是算了^^实在是没什么系统化设定
 东方（幻想乡，以及东之国，虽然官方否认联系）是一个很好的介质甚至基底，以下列出论证
 - ZUN本人及作品的意识形态先进于日本社会主流，中期转中偏左。仍对中国年轻创作者有启发意义。毕竟各自的下限都是日子人。
 - 历史长，情怀加成高
 - ZUN本人实践。大学4年在社团内搞旧作，是有操作经验的。 ^409578
### BA
对于BA，原作kivotos是纯正资本主义世界，其视角一直聚焦于高层或小资产阶级，“史观”（也没多少历史）上也有英雄化倾向，是一个幻想作品所必须做的妥协。进行微调：没有色彩，没有十字神明灭世，但十分的现实，影射中国社会主义社会当下年轻一代所受的自由主义世界的冲击？
毁天灭地的不太行，圣三一、歌赫娜、阿里乌斯斗争倒可以保留，不是说真把kivotos一整块当中国现实写了，写的是人群不是国家概念。
这下就无需考虑什么kivotos的斩杀线这种惨死的东西，但也能保留凯撒集团的存在（当然不能干拐卖、杀人灭口这种了）
### Kivotos与幻想乡的互隐喻？
**20260521**：还记得ZUN的“遍地都是神明的墓园”吗？
学生都是被遗忘之众神的孩子。
神的体系到底发生了什么，使得一个故事切片中无名祭司和遗忘众神发生根本性对立？
二元对立之外的是什么的矛盾？
虚拟的世界，由现实世界浪漫化演化而来。这一铁律在我们这里，松动吗？

## 20260521小记
上面说到了ZUN本人实践[[#^409578]]，对吧。想了想，在那个年代（2000左右、2000~2010，作为ZUN的巅峰期），兴起风口到不算是什么游戏技术，事实上，ZUN做的游戏，只考虑STG的话——STG倒是越来越没人买账了。
兴起的是互联网媒体技术以及相应的先进创作理念——开放二次创作权（说成版权可能不太合适吧）。05后二次元互联网基本上是被车万占领了的。
回看到我们的时代，要找出一个退步的现状，确实有一定难度。
说起来，大约是“在强力符号机器的伟大赋能下，分不清工具和人的分工”，误将自己的思维自动化，全盘交出于外界定夺了吧。思维不受控地被引导到反动方向，以正义的名义大吃人血馒头。只要思考上稍微松懈一会——这是人，甚至任何智者都所难以克服的——就会将一个漂移的新状态当作理所当然。愧对自己在中学甚至小学时期所接受的常识一般的价值观。
在遍布“神明墓园”的“科学世纪”，难以搞通正和邪的辩证法。
>春苗：这种人嘴上说只跟你讲真理讲道理吧？嘴上的形式语言是永远无法达到严格的真理境界的。这种人要么是**连我都不如**的真民科，要么是以压榨情感为爽点的伪人。
>不当人得了，我们不予回应。

不跑题。然而，像所谓隐士一样拒绝这些变更也不对。AI的降临是工业革命的前兆，但也完全无法带来“AGI重置世界”的大众幻想。控制你自己所交出去的思维量，工作量，这是对的。
而一个小团体现在想做——算是自己认为的——对的事情。那么就是将自己的最人化的物质：脑子——显化出来，构建一个世界或空间，去做“对齐”。
灵能研究所，秘封俱乐部，思维爵士，巴别塔，Archive，民科。
**大检索方舟**。
又回来了。两位倒着理性洪流的理工少女。她们坚信这个方向是出路。
那么就让我们看看她们会迎来什么吧。