## 20260518记录
为进一步迎合观众喜好，需要恢复一定的sensei的剧情参加量。此时可以考虑构造：
每个剧情实际上是工作完累炸（整个睡衣立绘）的响，晚上做的梦。梦里面是自己（也是刚进入现代社会的我们）对“sensei”这样的伙伴、倾听和引导者的期望，所形成的。
梦里面的剧情，可以写常规的了。比如充电器爆炸研究（自爆不应该是不可控的，应该是可控的）

## 202605xx

这里稍微正经甚至严肃一点了。
响不苟言笑，平常不怎么说话，说话也很小声那种，但是创造的热情，极其热烈，大师的浪漫。
原作中，也是默默接下日常的维护工作，只想呈现出街道的美丽夜景，尤其是呈现给**自己想要呈现的人。**
在没有老师的世界，在更隐藏，更日常的虚无笼罩这片乐园的时候，这位行胜于言的少女会有什么样的变化？
技术虚无？悲观？甚至激进加速主义？

青春，乃至整个存在的意义，在于整活？这是我个人的想法，貌似也能够投射上去：一种积极的虚无、在理性外表下的彻底非理性。
仍然是浪漫。
浪漫是守恒的，青春就算浪漫，无关是否爱情，而是燃烧、触发。
本篇想要呈现这样的一个成长过程。从成年成熟的理性主义，到理性世界、保守世界所带来的对价值的质疑，到最终的遗忘，无畏。我们重新定义知识（符号的暴力）在生活中的边界，向着自身与社会的真理方向行走。

何为社会的真理方向？
何为保守化的社会？如何在虚拟世界中展示出这一特性？
在理性与保守的思想洪流下，被蒙蔽、迷茫的人更倾向于寻求秩序、给定步骤的庇护。这是没有办法的事情。作为中产（进千禧年的默认都是中产，最多中低）能做的又是什么？空然同情被时代所挫的人，最为虚伪。应该做好自己该做的，青春该做的，我想整活是很重要的一点，这是最大化的做出贡献，实现价值的阶段。这是最浪漫的时段，哪怕我们撞上了最不浪漫的世界。
**亦像是基沃托斯一样，最浪漫的理念，撞上了最不浪漫的现实。**
只能垂下自己的双耳，言胜于行。这或许是真理的方向。
这是我能想到的较为靠谱的说法了。真理的方向。

创伤？
这样的孩子，会面临什么样的创伤？
青春期的学生。自称为大师。确实有自己的伙伴互相鼓励。但能力、成果的不足，一直刺痛着她。她想要的还有很多。工程部还有很多要做的事情。无谓的加速推进，大概迟早会和新流传出的文字机器一样吧？有什么区别。
帅气的前辈也对大家的力不从心，感到释然，也微微震惊于这类不可思议的机器。之后会怎么样呢？
作为人类……活下去，动下去……。
人类，需要朋友间的欢笑，需要展示自己的自豪，需要一个能正常接受，甚至对过去的笨拙哈哈大笑的心态。作为人类动下去，不是说肉体是唯一能和物质社会交互并产生价值的interface，不是文字机器所渴望的，真实的社会体验的信号，不是interface，不是“矿产”。是要用上面的东西满足你的肉体。目的不是效率，也不全是精致利己的自我满足，**是建设**。
那么我们自然引出（天童）爱丽丝。
尽管，一个没有老师的世界观设定（零周目），爱丽丝的设定会极其的诡异。爱丽丝，你是哪里来的？
爱丽丝是最终和响一起，在海边惊叹于烟花的同伴。
时而吐槽响的木讷，脑子里全是科学。不过大家，都在向着更美好的青春，更美好的“人”去学习。去找到伙伴，去创造回忆。
而同样的，在现实的时代，我们也要学习，如何成为一个人类。
将自我的经历——冒失，不自知，自不量力，绝望，释然，去投射到这个存在更多可能性能被挖掘的少女上。

akh
秋叶是类似的设定。
可以如此差异化，但她深层的倔是放弃自己的人类身份的了。用放弃人类身份的表象，去实现和成就人类的事业。这一戏剧化的内容，替代掉原作的色彩灭世、老师翻盘的戏剧化内容。这是一个后续需要着重比较的点，甚至可能出现人设的质的差异。

## 长线的内容
和主线共享主干，但末尾略有差异。
主线，是打破机械现实主义、技术加速主义的寂静，再造共同幻想空间，走向美好向往的旅途。春苗下落不明**此处和20260518所决定的内容有冲突，挂起**。
秋叶类似小圆（引自 魔法少女小圆）可能成为概念体，化为另一个超常存在，类似老师，直接进沙勒。